## 1. 들어가기

#### 이 책은 java.lang, java.util, java.io, java.util.concurrent, java.util.function 같은 하위 패키지를 효과적으로 사용하게끔 구성되었다.
---
#### 이 책은 총 90개의 아이템을 담았고, 주제별로 11개 장으로 묶었다.
아이템들은 서로 독립적이어서 책을 처음부터 볼 필요는 없다. 마음이 이끄는 대로 읽어도 좋다.

|기능                   |아이템 번호|도입된 자바 버전|
|:---------------------|:-------:|------------:|
|람다                   |  42~44  |         자바8|
|스트림                 |  45~48   |         자바8|
|옵셔널                 |  55      |         자바8|
|인터페이스의 디폴트 메서드 |  21      |         자바8|
|try-with-resources     |  9      |         자바7|
|@SafeVarargs           |  32     |         자바7|
|모듈                    |  15     |         자바9|

###### try-with-resources 는 try(...)에서 선언된 객체들에 대해서 try 가 종료될 때 자동으로 자원을 해제해주는 기능입니다.
###### @SafeVarargs 애너테이션은 메서드 작성자가 그 메서드가 타입 안전함을 보장하는 장치입니다.
---
#### 이 책의 규칙 대부분은 아주 핵심적인 기본 원칙 몇 개에서 파생된다.
1. 명료성(clarity)
2. 단순성(simplicity)

- 컴포넌트는 사용자를 놀라게 하는 동작을 해서는 절대 안 된다. (예측 가능한 동작만 수행해야 한다.)
- 컴포넌트는 가능한 한 작되, 너무 작아서는 안 된다.
- 코드는 복사되는 것이 아니라 재사용되어야 한다.
- 컴포넌트 사이의 의존성은 최소로 유지해야한다. (의존성은 낮추고 유연성을 증가시켜야 한다.)
###### 이 규칙들을 생각 없이 맹종하진 말아야 하나, 어겨야 할 때에는 어겨야 할 타당한 이유가 있어야 한다.
---
#### 자바가 지원하는 타입은 인터페이스, 클래스, 배열, 기본타입 총 네 가지다.
- 에너테이션은 인터페이스의 일종이며, 열거 타입(enum)은 클래스의 일종이다.
- 네 가지 중 인터페이스, 클래스, 배열은 참조 타입이다.(참조 타입은 Heap 메모리 영역에 저장된다.) 즉 클래스와 인터페이스, 배열은 객체이다.
- 클래스의 멤버로는 필드, 메서드, 멤버 클래스, 멤버 인터페이스가 있다.
###### Java 메모리 공간은 크게 Static, Heap, Stack 영역으로 나뉘고,  
###### Static(static 데이터) 영역의 데이터는 프로그램의 시작과 종료될 때까지 메모리에 남아있게 된다.(공유된다.)
###### Stack (기본자료형, 지역변수) 영역의 데이터는 호출될 때 메모리에 할당되고 종료되면 메모리에서 해제된다.
###### Stack 영역은 LIFO(Last In First Out) 구조를 갖고 변수에 새로운 데이터가 할당되면 이전 데이터는 삭제된다.
###### Heap 메모리 영역은 가비지컬렉션의 대상 영역이다.
---
#### 이 책은 ..
##### 상속(inheritance) = 서브클래싱(subclassing) 이라고 표현한다.
##### "인터페이스 상속" = "클래스가 인터페이스를 구현한다.(implement)" || "인터페이스가 다른 인터페이스를 확장한다.(extend)" 고 표현한다.
##### 아무것도 명시하지 않은 접근 수준(default) = 페키지 접근(package) = 패키지 프라이빗(package-private) 으로 표현한다.
##### 클래스, 인터페이스, 생성자, 멤버, 직렬화된 형태를 총칭해 API 요소라 한다.
##### API를 사용하는 프로그램 작성자를 API 사용자라 하고, 클래스(코드) 를 API 클라이언트라 한다.

###### 자바에서 직렬화란 자바 시스템 내부에서 사용되는 객체 또는 데이터를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트(byte) 형태로 데이터 변환하는 기술과 
###### 바이트로 변환된 데이터를 다시 객체로 변환하는 기술(역직렬화)을 아울러서 이야기한다.
