## 2.객체 생성과 파괴

### [1.생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라 ex) 대표적으로 java.util.Collections]()
#### 정적 팩터리 메서드란

```java
    public static Boolean valueOf(boolean b){
        return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE; 
    }
```
#### 이처럼 static 을 이용해 인스턴스를 생성하는 캡슐화라고 할 수 있다. 이는 변경이 일어나는 부분을 캡슐화하는 디자인 패턴의 팩터리 패턴과는 다르다.

#### 이러한 정적 팩터리 메서드가 생성자보다 좋은 장점 다섯가지를 알아보자
##### 1.이름을 가질 수 있다.(유추가능)
##### 2.호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다. -> 플라이웨이트 패턴과 비슷하며 근간이 된다.
#####   -----> 플라이 웨이트란 동일하거나 유사한 객체들 사이에 가능한 많은 데이터를 서로 공유하여 사용하도록 하여 메모리 사용량을 최소화하는 디자인 패턴이다.
##### 3.반환타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다. -> 이것은 엄청난 유연성을 가진다!
##### 4.입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다. (3번처럼 반환타입의 하위타입이면 어떤 클래스의 객체든 반환 가능하다.)
##### 5. 다섯 번째, 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다. 
#####   --> 이는 프레임워크를 만드는 근간이 되며, 구현체로부터 분리해준다. 대표적인 예시로 JDBC 가 있다.
#######   1)구현체의 동작 정의(서비스 인터페이스)->Connection
#######   2)구현체 등록(제공자 등록API)->DriverManager.registerDriver
#######   3)서비스의 인스턴스를 얻기(서비스 접근API)->DriverManager.getConnection
#######   4)서비스 제공자 인터페이스->Driver

#### 이제 단점을 알아보자
##### 1.상속을 하려면 public 이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩터리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
##### 2.정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.

#### 다음은 일반적으로 사용되는 정적 팩터리 네이밍 방식들이다.
##### 형변환 from
- from: 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
##### 집계 of
- of: 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
##### 그외
- valueOf: from과 of의 더 자세한 버전
- instance 혹은 getInstance: (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만, 같은 인스턴스임을 보장하지는 않는다.
- create 혹은 newInstance: instance 혹은 getInstance 와 갗지만, 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
- getType: getInstance 와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type" 은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
- newType: newInstance 와 같으나, 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type" 은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
- type: getType 과 newType 의 간결한 버전

#### 핵심 정리
##### 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적으로 장단점을 이해하고 사용해야 한다.
##### 그렇더라도 정적 팩터리를 사용하는게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자.

#### 참고 블로그
##### [정적 팩토리 메서드는 왜 사용할까?](https://velog.io/@ljinsk3/%EC%A0%95%EC%A0%81-%ED%8C%A9%ED%86%A0%EB%A6%AC-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EB%8A%94-%EC%99%9C-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%A0%EA%B9%8C)
##### [팩토리 패턴, 도대체 왜 쓰는거야? - 기본 이론편](https://biggwang.github.io/2019/06/28/Design%20Patterns/%5BDesign%20Patterns%5D%20%ED%8C%A9%ED%86%A0%EB%A6%AC%20%ED%8C%A8%ED%84%B4,%20%EB%8F%84%EB%8C%80%EC%B2%B4%20%EC%99%9C%20%EC%93%B0%EB%8A%94%EA%B1%B0%EC%95%BC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%20%EC%9D%B4%EB%A1%A0%ED%8E%B8/)

