## 2.객체 생성과 파괴

---
### [6. 불필요한 객체 생성을 피하라]()

---
### 1. 똑같은 기능의 객체를 매번 생성하기보다는 객체 하나를 재사용하는 편이 나을 때가 많다. 재사용은 빠르고 세련된 코드를 만들게 함으로 익혀두자.
#### String 인스턴스를 재사용 할때는 new String("이렇게 생성하는 것은 하지말자") 해서는 안된다.  그 이유는 계속해서 새로운 객체를 만들기 때문이다.
```java
String s = "이 방식으로 생성하자";
```
#### 위와 같은 방식은 String 가상 머신 안에서 이와 똑같은 문자열 리터럴을 사용하는 모든 코드가 같은 객체를 재사용함이 보장된다.
#### 위와 같은 리터럴 방식의 String 은 Heap 영역의 String pool에 생성되어있는 String 객체를 가리키게된다.
#### 그러나 new String() 방식을 사용하면 String pool 이 아닌 Heap 영역이지만 String pool 바깥구역에 생성되어 사용된다.
#### 번외로 객체의 같은지의 여부는  == 비교이지만, String 처럼 단순 문자열 비교 즉 Contents 의 비교일 경우에는 Java에서 equals를 권장하고 있다.
---

### 2. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 사용해 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
#### 예컨대, Boolean("true") 보다는 Boolean.valueOf("true") 팩터리 메서드를 사용하는 것이 좋다.
#### 실제로 자바9에서는 Boolean("true") 가 사용자제 (deprecated) API로 지정되어 있다.

---

### 3. 생성 비용이 아주 비싼 expensive Object 가 반복해서 사용된다면 불변 정적 팩터리 메서드를 이용해 캐싱하여 사용해라.
#### 예로, 정규식을 활용하는 matches 를 들 수 있다.
#### matches 는 정규식을 받아 pattern 이란 객체로 컴파일하는데 이 과정이 매우 비싸다.
```java
static boolean isRomanNumeral(String s) {
    return s.matches("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
                        +"(X[CL]|L?X{.,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");       
}
```
위와 같은 정규식은 아래와 같이 정적 팩터리 메서드를 사용해 재사용하는 것이 좋다.
```java
public class RomanNumerals {
         private static final Pattern ROMAN = Pattern.compile("^(?=.)M*(C[MD]|D?C{0,3})"
        +"(X[CL]|L?X{.,3})(I[XV]|V?I{0,3})$");
        
         static boolean isRomanNumeral(String s){
             return ROMAN.matcher(s).matches();
         }
}
```
#### 위와 같이 정규표현식을 표현하는 불변인 Pattern 인스턴스를 클래스 초기화(정적 초기화) 과정에서 직접 생성해 캐싱해두고,
#### 나중에 isRomanNumeral 메서드가 호출될 때마다 이 인스턴스를 재상용한다.
#### 이렇게 개선하면 isROmanNumeral 이 빈번히 호출되는 상황에서 성능을 상당히 끌어올릴 수 있다.

---

### 4. 어댑터를 사용한 불필요한 객체 생성 방지.
#### 어댑터란 어느 한 구현체를 다른 인터페이스에 맞게끔 감싸주는 중간에오는 객체라 할 수 있다.
#### 이러한 중간에 오는 어댑터는 하나만 만들어지면 충분하다.
#### 예시로, Map 객체 안의 키 전부를 담아 Set 으로 반환하는 ketSet 메서드가 있다.
---

#### 그러나 백기선님은 ketSet 의 경우 복사해서 안전하게 새로운 객체로 사용하는것이 좋다고 하셨는데 그 이유는
#### ketSet 메서드를 사용할 경우 ketSet 으로 감싼 반환된 Set 과 감싸기 전 Map 은 같은 곳을 바라보고있어,
#### 어느 한 곳을 수정하면 함께 수정된다. 이는 마치 setter 메소드 처럼 누군가 악의적 혹은 의도치않게 값을 변환할 수 있어서이다.
---

### 5. 기본타입을 이용해 불필요한 객체 생성을 방지.(오토박싱을 안쓰는것이 좋다.)
#### 오토박싱은 박싱된 기본 타입을 섞어 쓸 때 자동으로 상호 변환해주는 기술이다.
#### 오토박싱은 기본 타입과 그에 대응하는 박싱된 기본 타입의 구분을 흐려주지만, 완전히 없애주는 것은 아니다.
#### 의미상으론  별다른 것이 없어보이지만, 성능상 큰차이가 있다.
```java
private static long sum(){
    Long sum = 0L;
    for(long i = 0; i <= Integer.MAX_VALUE; i++){
        sum += i;    
    }
}
```
#### 위와 같은 코드는 sum 변수를 long이 아닌 Long으로 선언해서 불필요한 Long 인스턴스가 약 2의 31승 개나 만들어졌다.
#### 따라서 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치 않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의하자!

### 참고 영상 : 
[유튜브 백기선님 [이팩티브 자바] #6 불필요한 객체를 만들지 말자](https://www.youtube.com/watch?v=0yUxPUXS1pM)

### 참고 블로그 :
[[이펙티브 자바] 아이템 6. 불필요한 객체 생성을 피하라](https://velog.io/@lychee/%EC%9D%B4%ED%8E%99%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C-6.-%EB%B6%88%ED%95%84%EC%9A%94%ED%95%9C-%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%83%9D%EC%84%B1%EC%9D%84-%ED%94%BC%ED%95%98%EB%9D%BC)

[[이펙티브 자바] item 6 - 불필요한 객체 생성을 피하라](https://jithub.tistory.com/309)

[[Java] Java의 문자열(String) 객체가 저장되는 String Pool에 대하여](https://dololak.tistory.com/718)
