## 프로젝트 환경설정

---

### 프로젝트 생성
---

### 라이브러리 살펴보기
#### 본 강의에서는 exclude 한 버전이있는데 여기 vintage 는 Junit 4 호환되는 버전으로 현재는 Junit5 를 쓰기때문에 4버전에 대한것은 exclude 했다.
#### Spring boot starter Data jpa 열어보면 aop, jdbc(hikariCP-최적화할시 메뉴얼한번봐보라), hibernate, logging(slf4j(인터페이스), logBack(구현체)조합으로 사용되는) 같이 가져온다.
#### Spring boot starter test 열어보면 Junit5쓰는 jupiter, assertj
#### h2 Data 다운시 라이브러리에서 버전 확인후 버전 맞춰서 받아야한다.
---

### h2 Database 설치
#### [https://www.h2database.com/html/main.html](https://www.h2database.com/html/main.html)
#### window 경우 bat 파일 실행후 jdbc:h2:~/datajpa 로 최소한번 db 파일생성 -> 기본 C 드라이브 사용자에 ~/datajpa.mv.db 파일 생성 확인 -> 이후 부터는 jdbc:h2:tcp://localhost/~/datajpa 이렇게 접속(tcp 로 해야 다른곳에서도 접근가능)
---

### 스프링 데이터 JPA 와 DB 설정, 동작확인
#### 좀더 가독성이 좋은 application.yml 로 교체
####  show_sql: true 를 해줄경우 콘솔에 log 를 남기지만
#### logging.level: org.hibernate.SQL: debug 로 설정하면 로그 파일로 남기기에 show-sql 은 주석으로 처리해서 안써도된다.
#### org.hibernate.type: trace 이거는 파라미터 바인딩까지 볼수 있지만 지저분해질수 있기에 일단 주석처리

#### @PersistenceContext 사용해 EntityManager 를 선언하면 Spring 컨테이너가 Jpa 에 있는 영속성컨텍스트라고 불리는 EntityManager 를 불러옴
#### SpringBoot 와 Junit5 조합을 쓰면 Test 시에 @RunWith 없어도 된다.
#### 따로 매개변수 받는 생성자 만들시에는 , JPA 이기 @Entity 는 기본적으로 디폴트 생성자가 필요하다. 이떄 JPA 가  프록시 기술같은것을 쓸때 private 이면 막힐수 있기 때문에 protected 이상으로 제한자를 잡아야하고 이때 아무곳에서나 생성되지 않도록 protected 제한자로 기본생성자 만들자
#### @Test 에 @Transactional 을 하게되면 Test 가 끝나고 롤백해버린다. 때문에 쿼리문을 보고 싶다면 @Rollback(false) 설정을 해줘야한다.
#### JPA 는 1차캐시를 제공하기에 같은 @Transactional 안에서는 동일성이 보장된다.
#### 로그로 남길때 쿼리 날리는 문에서 value 값이 ?, ? 로 표시된다 이때 이 값들을 보고 싶다면 implementation 'com.github.gavlyukovskiy:p6spy-spring-boot-starter:1.5.7' 를 추가해보자 (하지만 운영시에는 성능 저하를 불러올 수 있기에 성능 테스트후에 사용이좋다)

