## 공통 인터페이스 기능

---

### 순수 JPA 기반 리포지토리 만들기
#### JPA 의 UPDATE 는 Transaction 마지막에 이루어지는 변경감지(더티체킹) 을 통해서 하는게 정석이다.

---

### 공통 인터페이스 설정
#### 스프링 부트 사용하지 않을 경우!
### main 있는 클래스에 @EnableJpaRepositories(basePackages = "study.datajpa.repository") 붙여 줘야 한다.
#### 그러나 스프링 부트 사용시에는 붙여주지 않아도 된다.

#### spring data JPA 는 본인이 프록시 객체를 자기가 만들어서 꽂아버린다.
#### System.out.println("# memberRepository.getClass() = " + memberRepository.getClass()); 찍어보면
#### memberRepository.getClass() = class com.sun.proxy.$Proxy97 가 출력된다.
#### 즉 spring data JPA 가 프록시 객체로 구현체를 만들어 injection 해준다.
#### 그리고 spring data JPA 를 상속받은 인터페이스이면 @Repository 를 붙이지않아도 spring data jpa 가 인식해서 프록시객체를 만들어 인젝션해준다.

---

### 공통 인터페이스 적용

---

### 공통 인터페이스 분석(장점 : 유사한 인터페이스로 편하게 개발가능)
#### JpaRepository 는 인터페이스이고 jpa 의 repository 이고
#### JpaRepository 가 상속받고 있는 PagingAndSortingRepository 는 data 의  repository 이다.
#### package org.springframework.data.jpa.repository;
#### package org.springframework.data.repository;
#### 이때 PagingAndSortingRepository 의 라이브러리를 가보면 Commons 에 들어가 있다.
#### 이는 PagingAndSortingRepository 가 어떤 DB 를 쓰든 공통인 부분이라는 뜻이다.
#### 그리고 JpaRepository 는 Commons 가 아닌 jpa 라이브러리에 들어있는데 이는 비관계형DB Redis, 몽고DB 등등에 따라서 상세한 라이브러리가 있다.
#### PagingAndSortingRepository 는 CrudRepository 를 상속받고 있는데
#### 이는 기본적인 Crud 가 들어있다.
#### 그리고 또 CrudRepository 는 Repository 를 상속받고 있는데 
#### 이는 마지막 최상위이며 기능이 있는것은 아니고 Marker interface 로 Spring bean 을 만들때 scan 을 쉽게할수 있도록 한다.
---
#### 즉 Repository , CrudRepository , PagingAndSortingRepository 는 공통 부분
#### JpaRepository 는 Jpa 에 특화된 기술만 제공
---
### 제네릭 타입
#### 'T' : 엔티티
#### 'ID' : 엔티티의 식별자 타입
#### 'S' : 엔티티와 그 자식 타입

### 주요 메소드
#### save(S) : 새로운 엔티티는 저장하고 이미 있는 엔티티는 병합한다.
#### delete(T) : 엔티티 하나를 삭제한다. 내부에서 EntityManager.remove() 호출
#### findById(ID) : 엔티티 하나를 조회한다. 내부에서 EntityManager.find() 호출
#### getOne(ID) : 엔티티를 프록시로 조회한다. 내부에서 EntityManager.getReference() {일단 가짜객체를 가져온뒤 실제 가짜객체에 원하는 값을 꺼내 사용할때 쿼리가 날라감} 호출
#### findALl(...) : 모든 엔티티를 조회한다. 정렬('Sort') 이나 페이징('Pageable') 조건을 파라미터로 제공할 수 있다.





